C'était un gaz de combat,
un composé dérivé
de mon liquide cérébrospinal.
Toute inhalation, même infime,
paralyse les descendants d'Ymir.
Leur corps se raidit
et ils perdent conscience.
Je n'ai plus qu'à en donner l'ordre,
et le pouvoir des titans
se transmet à l'Axe en eux via le Chemin.
Voilà pourquoi les titans de ce patelin
obéissaient à ma volonté.
"Ce patelin" a un nom.
C'est Ragako, le village
dont t'as massacré tous les habitants.
Retiens-le, fumier de barbu.
C'est vrai,
et j'aurais aimé pouvoir l'éviter.
Mais m'y opposer aurait trahi
mon adhésion au renouveau d'Eldia
et balayé toute chance
d'apporter l'espoir à cette île.
Mais je t'ai déjà expliqué tout ça
à peine débarqué ici, il me semble.
Pourquoi tu me fais tout répéter ?
De toute évidence,
t'as pas l'ombre d'un début de remords.
Peut-être que
tu veux vraiment sauver Eldia,
mais tu te fous clairement de nos vies.
Tu dois pas avoir la cote, toi…
Évite de présumer
des sentiments des autres.
Tu m'apprends rien.
Et j'ai eu la cote,
si tu veux tout savoir.
Tant mieux pour toi.
Et sinon, quand est-ce qu'on va
faire notre essai, Eren et moi ?
Ça dépend pas de moi,
j'attends les ordres d'en haut.
Eh ben, dis-leur qu'ils se plantent
s'ils pensent avoir tout leur temps.
Là-dessus, on est d'accord.
Caporal Rivaille !
Quoi ?
On est sûrs que c'est vrai ?
C'est immense !
- J'avais jamais vu ça !
- Moi non plus !
On en a de la chance, hein ?
Vous allez pouvoir vous régaler !
Oui !
Ben alors, Mia ?
T'as l'air toute tendue.
Euh, non, je…
Allez, sois pas si crispée !
Ouais, ça fait pécore de la cambrousse !
N'importe quoi !
Kaya, t'es sûre
qu'un prisonnier mahr travaille ici ?
Mais oui, alors fais bonne figure !
Les militaires viennent souvent ici.
Pouvoir entrer en contact
avec un Mahr sera déjà bien.
Bienvenue, M. Braus.
Ravi de vous recevoir.
Merci pour ton invitation !
Eh bien… Je vois que
vous ne manquez pas de compagnie…
On a emmené toute la maisonnée.
Désolé, c'est gratuit, on en profite !
Je vous en prie… Je m'occupe de tout.
Par ici.
J'ai une faim d'ogre, moi !
- Ah oui ?
- Normal, sans petit déj…
C'est lui, Nicolo,
le Mahr qui nous a invités.
Demandez-lui de vous aider.
M. Braus n'est même pas de l'armée.
Pourquoi l'a-t-il convié ici ?
Leur fille, celle dont
je vous ai parlé, était soldate.
M. Nicolo est venu sur sa tombe
et nous a proposé de déguster
les plats qu'il lui aurait faits.
En fait, moi, je pense
que c'était son amoureux.
Ben !
Ça va pas ? T'as l'estomac dérangé ?
Euh, non !
Incroyable !
J'ai jamais rien mangé d'aussi bon !
Et encore, ils ont pas goûté
le plat de résistance !
Nicolo, t'as de la visite !
Hein ? Maintenant ? C'est qui ?
Le bataillon d'exploration.
C'est vous ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Une urgence ?
Je cuisine
pour des invités importants, là.
Je comprends,
tu peux retourner à tes fourneaux.
Mais on aimerait
discuter un peu, quand tu auras fini.
Discuter ? À quel sujet ?
Eh bien, euh…
Des tracas que tu peux avoir, tu vois…
Au sujet des mercenaires aux arrêts.
On a des questions à te poser.
Je vois. D'accord.
Vous pouvez m'attendre ici.
Joli salon, dis donc.
Réservé aux brigades spéciales, je parie.
Mais c'est…
Le pinard dont
toutes les troupes parlent !
Paraît que seuls les gradés y ont droit.
Ah ouais ?
Bah on est des gradés du bataillon !
Exact ! On a bien le droit
de se faire plaisir aussi !
- Un verre…
- Pas touche !
Qu'est-ce qui te prend, Nicolo ?
On délirait juste un peu.
Pas besoin de t'énerver !
Ce serait du gâchis
de filer ça à des Eldiens !
T'es sérieux, Nicolo ?
T'en es encore à nous sortir ça ?
On parle de pinard,
quel rapport avec les origines ?
Me touche pas, Eldien.
Tu t'es cru tout permis
parce qu'on se connaît ?
Et toi, alors ?
T'as oublié dans quelle position t'es ?
Un vulgaire prisonnier, hein ?
Niveau dédain, on est quittes, Eldien !
Quelle mouche l'a piqué ?
Merde ! Qu'est-ce que j'en sais ?
Maintenant !
Aïe, mon ventre !
- Ça va aller, Ben ?
- T'as eu un truc pas frais ?
Ça ira mieux en passant aux cabinets !
Je l'accompagne au cas où, par soutien !
Bonne chance !
Que faites-vous ici ?
C'est pas là, les toilettes.
C'est pas ce qu'on cherchait, Nicolo.
On vient de Mahr,
on est des aspirants guerriers !
Cette île sera bientôt
sous le feu des armées
de toute la coalition !
Tenez le coup jusqu'à leur arrivée.
Et faites passer le message
aux autres Mahr !
Minute ! Comment des aspirants guerriers
se sont retrouvés ici ?
Ces démons ont attaqué
le camp de Revelio.
On a grimpé dans leur aéronef
et on a été débarqués sur l'île.
Est-ce que vous
avez tué quelqu'un ?
Une femme…
Une soldate…
Oui, j'en ai descendu une !
On n'a pas pu en buter beaucoup,
mais nos représailles
ne font que commencer !
- Ces sales démons vont…
- Gaby, arrête !
Ben quoi ?
Alors c'est toi
qui l'as tuée…
C'est toi qui as tué Sasha !
Falco ?
Tu m'entends, Falco ?
Ça va ? Falco !
Falco… Falco, réveille-toi !
Allez, debout !
- Merde !
- Falco !
Nicolo ! Qu'as-tu fait à Ben et Mia ?
C'est cette merdeuse qui a tué Sasha.
C'est elle qui vous a volé votre fille.
Elle a beau être jeune,
c'est une soldate mahr très entraînée.
Elle a grimpé dans l'aéronef
pendant le repli et tiré sur votre fille.
Elle a descendu Sasha.
"Votre fille" ?
Tenez, M. Braus.
Si vous ne la saignez pas,
c'est moi qui le ferai, d'accord ?
Oh non… Hé, venez vite !
Qu'y a-t-il ?
La gamine qui a tué Sasha ?
C'est quoi ce bazar, Nicolo ?
Elle s'était évadée, non ?
Attends, tu fais quoi, là ?
- Hé !
- Restez où vous êtes !
Je veux juste venger Sasha,
alors bougez pas !
Arrêtez…
Falco n'y est pour rien !
C'est qui ce môme, pour toi ?
Il a pris un coup en te couvrant.
Tu tiens à lui, hein ?
Je tenais à quelqu'un aussi !
C'était une Eldienne,
l'engeance du démon !
Mais j'ai jamais vu personne
se régaler autant avec mes plats !
C'est elle qui m'a tiré
de cette foutue guerre…
Elle m'a montré que ma vocation
était de donner du bonheur en cuisinant !
Voilà qui était Sasha Braus,
celle que tu m'as arrachée !
Moi aussi, j'ai perdu
des gens à qui je tenais !
Et c'est ta Sasha Braus
qui les a abattus !
J'ai fait que les venger !
C'est elle qui a commencé !
Je me fous de qui a commencé !
Ouvre les yeux, tu es un soldat mahr !
Cette démone a dû t'ensorceler !
Ne cède pas à ses maléfices !
Nicolo, donne-moi ce couteau.
Allons.
On s'arrête là, M. Braus.
Posez votre arme, je vous prie.
Sasha était une chasseuse.
Pardon ?
Je lui ai appris à tirer à l'arc
et à chasser pour se nourrir
depuis toute petiote.
C'était notre mode de vie.
Mais…
Je voyais bien que les temps changeaient
et que ça pourrait pas durer,
alors je l'ai poussée à quitter la forêt.
Puis, on a découvert le monde extérieur,
et Sasha, devenue soldate,
est allée abattre des gens loin là-bas,
avant de se faire tuer.
En fin de compte, elle n'a quitté nos bois
que pour l'immense jungle
d'un monde où tous s'entretuent aussi.
Ce qui a tué Sasha,
c'est de s'être égarée dans cette forêt.
Le moins qu'on puisse faire,
c'est tirer les enfants de là.
Sans quoi, les mêmes tragédies
se répéteront, encore et encore.
Les crimes du passé
et la haine qui en découle,
c'est à nous, adultes, de les assumer.
Nicolo, lâchez Ben, maintenant !
Voilà, Lisa, allonge-le doucement.
Oui !
Fais voir tes plaies.
Mia.
Est-ce que ça va ?
Vous le pensez vraiment ?
Vous ne me haïssez pas ?
- Kaya…
- Comment as-tu pu la tuer ?
Assassine !
Je te croyais mon amie !
Allons à côté. Viens là !
Le plat de résistance doit être froid…
Hansi, vous devriez
rincer la bouche de ce môme.
Il a dû avaler du vin.
Enfin, il est
probablement déjà trop tard.
Qu'est-ce qu'il y avait dans ce vin ?
Sans doute
le liquide cérébrospinal de Sieg.
Alors Zackley a été assassiné…
Oui…
Ce sont désormais les pro-Jäger
qui ont le contrôle effectif des murs.
On soupçonne Sieg d'avoir agi
par l'intermédiaire d'Eren et Jelena
et d'être à l'œuvre
dans toute cette affaire.
Et maintenant ?
Conformément aux exigences des pro-Jäger,
Eren devrait bientôt
être conduit jusqu'à Sieg.
Vous allez me dire
que Pixis a courbé l'échine ?
Non, vous vous en doutez,
il emprunte la voie la plus sûre.
Il compte faire bouffer Eren
par quelqu'un d'autre
avec notre aide.
Exactement.
On a sauvé Eren
je ne sais combien de fois,
au prix de la vie
d'innombrables camarades.
On était convaincus qu'il était
la chance de salut de l'humanité.
Et voilà où nous mènent
nos belles convictions.
Tu parles d'une mauvaise blague…
Où est passé l'espoir
après lequel on courait ?
Tous ces sacrifices
pour finir en une telle farce ?
Pas moyen, arrêtons les conneries.
On a un autre fumier à donner en pâture !
C'est quoi, cette histoire
de liquide cérébrospinal ?
Je n'ai aucune preuve, mais…
Il y avait des caisses de ce vin
dans le 1er navire de repérage.
Trop pour une courte mission
de reconnaissance.
Encore.
Et puis, après mon arrivée au restaurant,
une fois bien établi
en tant que cuisinier,
j'ai reçu l'ordre de servir ce vin
en priorité aux hauts gradés.
L'ordre de qui ?
De Jelena.
À ma connaissance,
elle était la seule dans le coup.
À moins que
d'autres mercenaires l'aient su.
Je n'avais jamais entendu parler de ça !
Mais ça colle pas !
Ingérer le liquide cérébrospinal de Sieg
paralyse les Eldiens.
C'est ce qu'il nous a raconté.
Mais personne n'y était
pour certifier que c'est vrai.
Par contre,
ce simple mensonge
serait d'une efficacité dévastatrice.
En l'absence de signes de paralysie,
personne ne suspecterait
avoir ingéré ce liquide.
Non, mais attendez…
Tout ça, c'est des suppositions
de ta part, non ?
Oui, je n'ai aucune preuve.
Mais tout soldat mahr connaît bien
l'usage qui a été fait
du liquide cérébrospinal de Sieg.
Il y a dix ans, Mahr a pris
la capitale d'un pays ennemi en une nuit,
grâce aux titans
qui ont surgi dans la ville.
S'ils ne manigancent pas le même coup,
pourquoi insister pour qu'on fasse boire
ce vin aux hauts gradés ?
Je ne vois pas d'autre raison.
Alors tout à l'heure,
quand tu m'as arraché la bouteille,
c'était pour nous protéger ?
Peut-être…
Je ne sais même plus où j'en suis.
Je voulais sauver le monde
en explorant l'île des démons,
mais je survivrai pas longtemps
après vous avoir révélé ça.
M. Braus,
je suis encore loin de votre noblesse,
mais si ça peut au moins
me racheter un peu…
J'ai failli tuer des enfants !
J'ai perdu la tête…
Nicolo…
Pourquoi vous m'avez protégée ?
Comme ça.
Sans raison particulière.
C'est moi qui ai tué
votre précieuse camarade.
Et j'ai aussi broyé la tête
de notre geôlier.
Falco n'y est pour rien,
pas besoin de le tuer avec moi !
On ne te tuera pas.
Vous devez mourir d'envie de le faire.
Pas du tout.
"Tuer", "tuer"…
Tu n'as que ce mot-là à la bouche.
Tu me rappelles quelqu'un.
Qu'y a-t-il ?
Major Hansi…
Frock !
Ravi de vous voir.
Vous devez savoir où se trouve Sieg.
Vous allez nous mener à lui.
Bas les armes,
on ne compte pas s'opposer à vous.
Votre demande de pourparlers
a été rejetée,
on ne négociera pas avec l'armée.
Et pourquoi ça ?
Décision d'Eren.
Le commandant Pixis ne misera jamais
le destin de l'île sur nous.
Il doit plutôt chercher un moyen
d'arracher l'originel à Eren
en cours de route vers Sieg.
Vous vous faites des idées.
À moins que ce soit une info
de vos taupes dans la garnison ?
J'ai l'air d'un brave sous-fifre
prêt à répondre à vos questions ?
Vous voulez que je vous prouve
que je ne suis plus votre subordonné ?
Coopérez ou je n'hésiterai pas.
Bon sang,
comment ont-ils su qu'on était ici ?
Griez !
Me dis pas que t'es un sbire de Jelena !
Nicolo, tu t'es trop intégré aux Eldiens.
Je sentais que ça finirait comme ça.
J'ai bien fait de ne pas te dire
comment les contacter.
Frock, écoute-moi !
C'est pas le moment de s'entre-déchirer !
Du vin au liquide cérébrospinal de Sieg
a été servi dans nos rangs !
Sieg nous a tous manipulés !
Et alors ?
Ça rendra à peine plus stupides
ces abrutis des brigades spéciales.
Allez, assez discuté.
Je n'ai jamais parlé
des brigades spéciales…
Ne me dis pas que
vous étiez au courant pour le vin ?
Pas d'esclandre
dans l'établissement, je vous prie.
- On part devant.
- Très bien.
Cette voix… Tu es venu
avec Frock et ses hommes ?
Oui.
Je voulais avoir
une conversation avec vous.
Hansi et ses hommes
sont aux mains des pro-Jäger,
pendant qu'Eren,
le regard braqué sur Armin et Mikasa,
entame une conversation.
Prochain épisode : Sauvagerie.
Les enfants de la forêt
Informations déclassifiées
La cuisine de Mahr
La cuisine traditionnelle de Mahr se concentre sur
le poisson, les crevettes et les fruits de mer.
Les plats sont préparés avec une grande variété de techniques,
comme la friture, la cuisson à la vapeur ou la marinade.
Ces techniques sont très appréciées, au pays comme à l'étranger.
Le vin rouge du sud de Mahr est souvent utilisé
comme ingrédient secret ou pour accompagner un repas.
Aperçu
Sauvagerie
Commençons une nouvelle vie dans les ténèbres
jusqu'à ce que la lumière révèle la fin.
Visages sinistres, malédictions croissantes.
C'est ma dernière guerre.
Les anges jouent déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs pièces pour faire sortir leur sagesse.
Les anges planifient déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs toutes dernières pièces.
Destruction et régénération.
Tu es le véritable ennemi.
Guerre !
Ma guerre !
I
chi
byo
u
ma
e
no
ma
ba
ta
ki
to
ri
no
ko
sa
re
ta
se
ka
i
Ha
ba
ta
ke
ru
na
ra
ka
re
ni
tsu
ta
e
te
ha
i
Ha
ne
wo
ko
ga
su
mu
u
no
to
ri
ga
Ha
i
wo
chi
ra
shi
ya
su
ra
gi
wa
ra
u
Da
re
ka
chi
ra
se
Bo
ku
ga
ko
ni
i
ta
to
i
u
a
ka
shi
mo
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
i
ki
te
ru
I
c
h
i
b
y
o
u
m
a
e
n
o
m
a
b
t
a
k
i
t
o
r
i
n
o
k
s
a
r
e
t
a
s
e
k
a
i
H
a
b
t
a
k
e
r
u
n
a
r
k
a
r
e
n
i
t
s
u
t
a
e
t
h
a
i
H
a
n
e
w
o
k
g
a
s
u
m
s
u
n
o
t
r
i
g
a
H
i
w
o
c
h
i
r
a
s
h
i
y
a
s
u
r
a
g
i
w
a
r
u
D
a
r
e
k
a
c
h
i
r
a
s
e
B
o
k
u
g
a
k
o
n
i
t
a
o
i
u
a
k
s
h
i
m
o
H
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
H
o
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
k
t
e
r
u
En une seconde, un clin d'œil, le monde a été abandonné.
Si vous pouvez battre des ailes, dites-lui
que d'innombrables oiseaux se brûlent les plumes,
et dispersent leurs cendres en riant paisiblement.
Quelqu'un a dissipé
les preuves de ma présence ici.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent, je vivrai.